♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari jejaknya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Ingatan di antara mereka♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Pertemuan tak terduga di lautan manusia♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana takdir akan membawanya?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapa dapat menebak akhir cerita?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu rumit♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Mimpi penuh warna menyihir hati semua orang♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit namun enggan menyerah♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Kapan gejolak cinta akan reda?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Pernah mencintai hingga sulit melupakan♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Membawa bekas luka di dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Mimpi terus memanjakan♪
=Tears In Heaven=
=Tangisan di Surga=
=Episode 37=
=Episode 37=
Mr. Lin. Mr. Lin.
Direktur Lin…!
Mr. Lin.
Direktur Lin!
Now you don't even knock.
Kau sudah tidak mengetuk pintu lagi saat masuk?
I'm sorry, Mr. Lin.
Maaf, Direktur Lin.
I just got the news.
Aku baru mendapatkan kabar,
Mr. Jiang and Mr. Lei are going to hold a press conference
Direktur Jiang dan Direktur Lei ingin mengadakan konferensi pers…
in order to respond to the acquisition.
untuk menanggapi soal akuisisi.
It's been a while since Hengshan Fund has
Sudah beberapa saat sejak Reksadana Hengshan…
announced to acquire Yutian.
mengumumkan akuisisi terhadap Grup Yutian.
How will Yutian respond to that?
Apa tanggapan Yutian?
What actions will Yutian take?
Apa strategi penanganan Grup Yutian?
Will Yutian accept the acquisition or not?
Yutian ingin diakuisisi atau ada rencana lain?
Thank you for your concern for Yutian.
Terima kasih atas perhatian semuanya terhadap Yutian.
About how Yutian will deal with the acquisition,
Soal bagaimana Grup Yutian menghadapi akuisisi,
my assistant Lei Yuzheng
asistenku Tuan Lei Yuzheng…
will tell you more details.
akan menjelaskannya.
Why is Lin Xiangyuan not here?
Kenapa Lin Xiangyuan dari Yutian tidak datang?
As far as we know,
Sejauh yang kami ketahui,
Lin Xiangyuan, the CEO of Yutian,
CEO Yutian, Tuan Lin Xiangyuan…
supports the acquisition.
mendukung akuisisi.
Can he represent the board?
Apa dia bisa mewakili sikap dewan direksi?
(Friends from the media,)
Teman-teman media,
(I think you all want to know)
kurasa yang paling dipedulikan oleh kalian…
(the attitude of Yutian toward this acquisition.)
adalah sikap Yutian menghadapi akuisisi kali ini.
Mr. Lin,
Direktur Lin.
why didn't you go to the press conference?
Kenapa kau tidak pergi ke konferensi pers?
If I went there, what shall I say?
Apa yang dapat kukatakan jika pergi?
Right.
Benar juga.
You could not say you support the acquisition.
Tidak bagus jika dibilang mendukung akuisisi.
you're against the acquisition either.
Tidak bagus juga jika bilang tidak mendukung akuisisi.
It's good for you to be absent.
Lebih baik tidak pergi.
(In simple words,)
Sebenarnya sangat sederhana.
(the attitude of the board is...)
Sikap para dewan direksi adalah…
The attitude of the Board of Yutian
Sikap para dewan direksi Yutian adalah…
is to accept the acquisition.
Kami menerima akuisisi.
What? Accept?
Apa? Menerima akuisisi?
(But)
Namun,
(we only accept the acquisition)
kami menerima akuisisi baik yang bermanfaat…
(that is good to Yutian's future development.)
bagi perkembangan Yutian ke depannya.
(If the acquirer wants to use the acquisition)
Jika pihak akuisisi ingin memanfaatkan akuisisi untuk menutup…
(to cover their malice,)
tujuan jahat mereka,
Yutian will take legal action.
Yutian akan mengajukan banding ke pengadilan.
Lei Yuzheng
Lei Yuzheng ini,
acknowledged failure.
sudahlah jika dia itu pengecut,
But look at him.
tapi tetap saja angkuh.
In such a cocky way,
Sudah seperti ini,
he is still pretending.
untuk apa berpura-pura lagi?
Stop annoying me. Will you get out?
Bisakah jangan menggangguku? Keluar!
(Yutian is a good listed company.)
Yutian adalah perusahaan terdaftar berkualitas tinggi.
(Since Yutian was listed,)
Selama belasan tahun sejak terdaftar,
(the achievements of Yutian)
semuanya dapat melihat…
(have been seen by all of you.)
prestasi Yutian.
(Someone wants to acquire Yutian today.)
Jika hari ini ada orang ingin mengakuisisi Yutian,
(What does it mean?)
itu menunjukkan apa?
(I advise you to think about it.)
Silakan kalian pikirkan dulu.
(It means Yutian has great value.)
Itu menunjukkan nilai Yutian.
(Right.)
Benar.
(This exactly means Yutian has great value)
Ini menunjukkan nilai Yutian…
(and good development in future.)
dan potensi perkembangannya.
Who
Aku ingin bertanya kepada kalian.
will acquire
Siapa yang bersedia memasukkan uang…
a company which is weak.
ke dalam lubang besar yang tak punya harapan?
(So,)
Jadi,
(this is the reason of Yutian being acquired.)
inilah alasan dasar Yutian diakuisisi.
Thank you for your concern for Yutian.
Terima kasih atas perhatian kalian terhadap Yutian.
Acquisition?
Akuisisi?
Why is it being acquired?
Kenapa menerima akuisisi?
Go. Let's ask.
Ayo… kita tanya.
Mr. Jiang, do you mean that Yutian will accept the acquisition?
Direktur Jiang, maksudmu ingin menerima akuisisi?
Mr. Jiang and Mr. Lei, please reply.
Direktur Jiang, Direktur Lei, tolong dijawab sekali lagi.
Acquisition will take quite a long time.
Akuisisi bukan hal yang dapat dilakukan dalam waktu singkat.
No one can know the result yet.
Tidak ada yang bisa memprediksi konsekuensinya.
Yutian will not be thrown to the wolves.
Yutian juga tidak akan berdiam diri.
You will see!
Kita lihat saja nanti.
Mr. Lei. Mr. Lei...
Direktur Lei…!
Can you please tell more, Mr. Lei?
Tolong katakan sesuatu, Direktur Lei.
Tell us more...
Katakan sesuatu lagi.
Mr. Lin, what does Lei Yuzheng mean?
Direktur Lin, apa maksud Lei Yuzheng?
We're in the same boat.
Kita berada di atas kapal yang sama.
You can't get away from it either.
Kau maupun kami takkan bisa kabur.
We have invested more than a billion yuan.
Kami sudah mengeluarkan miliaran dana.
We will not give up.
Tak boleh menyerah di tengah jalan.
You can't act as nothing happened.
Kau jangan seperti orang santai.
About what you should do,
Apa yang seharusnya kau lakukan,
I think we don't need to remind you, right?
tak perlu diingatkan lagi, 'kan?
Besides, your town fellow,
Selain itu, teman sekampungmu…
is controlled by us.
sudah berada di dalam kendali kami.
About the consequence,
Seharusnya kau pikirkan baik-baik…
you should think twice!
apa konsekuensinya.
Don't talk to me like that.
Tolong jangan berbicara dengan nada seperti itu denganku.
Cooperate or not, and how to cooperate,
Kerja sama atau tidak, bagaimana cara kerja samanya,
that's up to me.
itu urusanku.
You don't need to tell me.
Jangan mengaturku.
Mr. Lin, you have to think it over.
Direktur Lin, pikirkan baik-baik.
This is all because of you.
Hal ini terjadi karenamu.
Is this what I wanted it to be?
Apakah hal ini memang seperti yang kupikirkan?
I've done my best.
Aku sudah melepaskan kesetiaan dan keadilan.
What else do you want me to do?!
Kalian ingin aku bagaimana lagi?
Now,
Sekarang…
you insist to do the acquisition.
kalian bersikeras ingin akuisisi lagi.
You guys are really greedy!
Kalian benar-benar serakah.
Let me tell you.
Kuberitahu,
Now it is you beg me, not I beg you.
sekarang kalian yang memohon kepadaku, bukan aku yang memohon kalian.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Do you want to get rid of all of it?
Kau ingin mengelak dan tidak ingin kerja sama lagi?
We are not the same kind of person.
Kita tak sejalan.
I will be more than happy to break off with you.
Aku ingin rasanya putus hubungan dengan kalian.
Remember that you are the one who is begging me.
Ingat, kau yang memohon padaku.
In the future, I hope
Kuharap kelak…
you do not teach me what to do.
kau tak mengaturku.
Buddy,
Kak!
I watched the press conference.
Aku sudah melihat konferensi pers.
Well done!
Sangat keren.
What you said is awesome!
Kata-kata itu sangat melampiaskan amarah.
After your mom passed away, your dad
Setelah ibumu meninggal,
had been feeling sorry to you.
ayahmu merasa bersalah padamu.
He had always been thinking about how to make up for you.
Dia selalu memikirkan cara untuk menebusnya.
That's why he set up this trust fund for you.
Jadi, dia membuat dana amanah untukmu.
When I was little, I thought it was fun
Sewaktu kecil, aku merasa menarik,
and once stole it from my dad's office.
aku pernah mencurinya dari kantor ayahku.
Why was it kept by you?
Kenapa ada di tempatmu?
It was kept by Zhenrong's dad.
Awalnya disimpan oleh ayah Zhenrong.
After he passed away, it was kept by me.
Setelah dia meninggal, dia menyerahkannya padaku.
But what's this?
Namun, ini...
This is the proof of your identity.
Ini bukti identitasmu.
By the way, for this trip,
Oh ya, soal kepergianku kali ini,
don't tell anyone.
jangan bilang kepada siapa pun.
Don't worry. I know what to do.
Tenang saja, aku paham.
Uncle Lin, I am Yuzheng.
Paman Lin, aku Yuzheng.
Yuzheng.
Yuzheng?
I haven't seen you for many years.
Sudah lama tak bertemu.
Same as you were little!
Kau masih sama seperti waktu kecil.
After all these years, you've grown up
Sudah lewat bertahun-tahun, kau sudah dewasa.
and I'm getting old.
Aku juga sudah tua.
Let's go inside.
Ayo, masuk.
OK.
Baik.
This is what your father gave to me.
Ini dititipkan oleh ayahmu padaku.
Now it's time to return it to its owner.
Sekarang sudah seharusnya kukembalikan.
Uncle Lin, please have a check.
Paman Lin, silakan lihat dulu.
I remember that
Ngomong-ngomong,
your dad is a few years younger than I am.
ayahmu lebih muda beberapa tahun dariku.
But he passed away ahead of me.
Dia malah lebih duluan meninggal dariku.
Uncle Lin, that was because of me.
Paman Lin, semua ini karena aku.
It's OK. I know
Jangan dikatakan lagi, aku tahu.
it was not all your fault.
Tak boleh menyalahkanmu sepenuhnya.
Things keep changing, so does life.
Perihal dunia dan kehidupan manusia selalu berubah.
After a few years, I think I can't work anymore.
Beberapa tahun nanti, aku juga tak sanggup bekerja lagi,
The hope will be placed on you.
harus mengandalkan kalian anak muda.
Don't say that, Uncle Lin.
Apa yang kau katakan, Paman Lin?
You look really well.
Bukankah kau masih sangat bersemangat?
But the inside is the cotton waste.
Itu hanya tampak luarnya, kesehatanku sudah menurun.
I'm getting older and older.
Sudah tua.
In all my life,
Selama hidupku ini,
there are not many people I respect.
tak banyak orang yang kuhormati.
Your dad was one of them.
Ayahmu termasuk salah satunya.
Yuzheng,
Yuzheng.
you are now in charge of Yutian.
Yutian diwariskan ke tanganmu.
I can't teach you how to manage it.
Aku tak bisa mengajarimu cara bertindak,
But I have to tell you.
tapi aku ingin bilang padamu,
You should learn from your dad.
belajarlah dari ayahmu.
A man who does great things should be tolerant of others.
Orang yang melakukan hal besar harus mempunyai hati yang lapang.
One thing that I respect most of him is
Sifat ayahmu yang paling dihormati…
that your dad was tolerant,
adalah dia bisa toleransi terhadap orang lain.
even of the opponents.
Bahkan musuh sekalipun.
It is really hard to do that.
Itu sulit dilakukan.
I watched the news of China.
Aku juga sudah melihat berita Tiongkok.
I know that Yutian
Aku tahu sekarang Yutian…
is facing a big crisis.
menghadapi krisis besar.
I hope you can overcome it very soon.
Semoga kau bisa segera menyelesaikannya dan keluar dari kesulitan.
Thank you, Uncle Lin.
Baik, terima kasih Paman Lin.
Mr. Lin, the documents are OK.
Direktur Lin, dokumen tidak ada masalah.
OK.
Baik.
All these documents are checked.
Dokumen-dokumen ini sudah diverifikasi.
Now, this trust fund
Sekarang dana ini…
can be deployed at your disposal.
sudah bisa kau gunakan.
What do you want to do with it?
Kau mau gunakan untuk apa?
Do you want to use it to save Yutian?
Mau untuk menyelamatkan Yutian?
To be honest, I haven't made the decision.
Jujur saja, aku belum selesai memikirkannya.
Think before you do. That's correct.
Sudah seharusnya dipikirkan sebelum diputuskan.
I believe that you will spend the money wisely.
Aku percaya kau akan mengalokasikan dana ini dengan tepat.
After making a decision,
Setelah selesai kupikirkan,
I will email you.
aku akan memberitahumu lewat surel.
Would you want me to show you around in Malaysia for a few days?
Perlukah aku menemanimu jalan-jalan di Malaysia beberapa hari?
That's very kind of you.
Paman terlalu sungkan.
But I have to go back today.
Aku akan pulang hari ini juga.
Such a hurry.
Cepat sekali.
Yes.
Benar.
You know, it is so urgent.
Hal ini mendesak. Paman juga tahu.
I can understand. It's quite a hard time.
Ini masa kritis. Aku paham.
Then I won't keep you.
Aku takkan memaksamu tinggal lagi.
Wish you all the best!
Semoga semuanya berjalan lancar.
I will wait for your good news here.
Aku tunggu kabar baikmu di sini.
Two glasses of water, please.
Ambilkan dua gelas air untukku.
Yuzheng,
Yuzheng,
you are so melodramatic.
kau terlalu berlebihan.
Please enjoy it, sir.
Tuan, silakan dinikmati.
Thank you.
Terima kasih.
Having dinner in a suit.
Makan saja perlu berdandan seperti ini.
I feel very uncomfortable, wearing this suit.
Pakaian ini membuatku sangat tidak nyaman.
Do you know
Apa kau tahu?
that Mark Zuckerberg, the founder of Facebook
Kau lihat Zuckerberg, pendiri Facebook.
wears the same clothes every day?
Tiap hari memakai pakaian yang sama.
Only one T-shirt.
Hanya pakai kaus oblong.
Please have a look at the menu, sir.
Tuan, silakan lihat menunya dulu.
Take a bite of his meal,
Hanya sekedar makan sedikit,
and then go to work.
dia sudah mulai bekerja.
But you,
Kau ini…
even for a dinner, you have to make it quite formal.
malah begitu formal saat makan.
I think
Kurasa kau…
you are already used to the clothes in the jail,
terbiasa memakai baju kuning…
the yellow one?
di dalam penjara, 'kan?
Do you know why you are still single?
Apa kau tahu kenapa sampai sekarang kau masih jomblo?
You are too boring.
Kau tak tahu cara menikmati hidup.
Too boring?
Menikmati hidup apa?
I just don't want to waste time and money
Aku tidak ingin memboroskan…
on such kind of trivia, like eating and getting dressed.
waktu dan uangku dalam hal makan dan berpakaian.
Waste?
Boros?
In my world,
Di dalam kamusku…
I have no idea on "waste".
tidak ada kata boros.
To me, all kinds of waste are reasonable.
Di tempatku, segala pemborosan itu masuk akal.
OK. OK. OK.
Baik…
I give up.
Aku salut padamu.
Siyang.
Siyang.
I keep thinking about one thing.
Selama ini aku memikirkan satu hal.
Do you still remember that Vodafone
Apa kau ingat kasus Vodafone…
acquired their
mengakuisisi…
third largest telecom provider
perusahaan telekomunikasi terbesar ketiga, Orange S.A.
Orange?
di negaranya?
It was the one that owned by Li Jiacheng.
Orange S.A. yang pemegang sahamnya…
Orange Telecom?
Li Ka-shing?
Yes, exactly.
Itu dia.
I remember.
Ingat.
I was studying abroad at that time.
Waktu itu aku masih kuliah di luar negeri.
For this acquisition,
Dalam peristiwa ini,
the two foreign companies
waktu itu kedua perusahaan luar negeri itu…
took a long time for the dispute.
bersitegang lama.
The famous company Vodafone
Vodafone terkenal…
wanted to acquire the telecom company.
ingin mengakuisisi perusahaan telekomunikasi ini.
But
Namun, tak disangka,
it was acquired by Germany's Mannesmann.
malah diakuisisi oleh Mannesmann dari Jerman.
Vodafone was infuriated
Karena marah, Vodafone…
and acquired Mannesmann.
balik mengakuisisi Mannesmann.
Do you think
Jadi, menurutmu,
who was the winner?
siapa pemenang terakhirnya?
That should
Apa perlu dikatakan lagi?
be Li Jiacheng.
Ya, Li Ka-shing.
After the acquisition,
Begitu pindah tangan,
he could earn a billion euros more.
dia bertambah keuntungan lebih dari satu miliar Euro.
That was a lot!
Untung banyak.
Yuzheng,
Yuzheng.
are you planning to turn Yutian
Kau ingin menjadikan Yutian…
into "Orange"?
sebagai Orange S.A.?
We'll see.
Lihat saja.
Order, please.
Ayo pesan makanan.
I forgot my purse.
Sepertinya aku tidak bawa dompet.
You did it on purpose!
Kau sengaja, 'kan?
Every day, you
Kau ini tiap hari…
control tens of billions of shares.
mengontrol puluhan miliar saham.
You still care about this small money?
Apa masih peduli terhadap uang kecil seperti ini?
OK. OK. It is your treat.
Iya… Kau traktir.
I will pay the bill. OK?
Aku yang bayar. Oke?
Pick the most expensive one, please.
Pesan yang paling mahal.
Sure, sir.
Baik, Tuan.
What time is it?
Sudah jam berapa?
It's three o'clock in the morning Beijing time.
Jam 3 dini hari waktu Beijing.
The foreign stock markets
Jika begitu, seharusnya pasar saham luar negeri…
should start business now.
sudah buka, 'kan?
What do foreign stock markets have to do with us?
Apa hubungan pasar saham luar negeri dengan kita?
Why are you checking on S.G's share?
Kenapa kau melihat saham S.G?
S. G and Hengshan are collaborators.
S.G dan Hengshan bekerja sama.
It's called "knowing yourself and knowing your enemy".
Ini namanya memahami musuh dan diri sendiri.
What is happening?
Apa yang terjadi?
Why is the stock of S.G raising so weird?
Kenapa saham S.G meningkat begitu aneh?
Why are you looking at me?
Untuk apa melihatku?
You did it?
Kau yang melakukannya, 'kan?
I just want S.G to know
Aku hanya ingin membuat S.G tahu…
acquisition is not that fun.
akuisisi tidak begitu menarik.
And not everyone can have fun.
Bukan semua orang bisa memainkannya.
Now, this trust fund
Sekarang dana ini…
can be deployed at your disposal.
sudah bisa kau gunakan.
You are now diverting their attention,
Kau mengepung dari belakang musuh untuk menyelamatkan diri sendiri,
directly attacking the backer of Hengshan Fund.
dan langsung menyerang pendukung Reksadana Hengshan.
To Hengshan,
Bagi Hengshan,
this is to take away the "fuel".
ini pemusnahan sampai ke akarnya.
So much fun.
Sangat menyenangkan.
I haven't seen such interesting show for a long time.
Aku sudah lama tak melihat pertunjukan bagus seperti ini lagi.
And I didn't expect that I am also involved.
Tak kusangka aku juga terlibat di dalamnya.
Yuzheng,
Yuzheng.
S.G is the backer of Hengshan.
S.G adalah pendukung Reksadana Hengshan.
You have done such a thing.
Jika kau bertindak seperti ini,
S.G should definitely know it's you.
S.G pasti tahu kau yang melakukannya.
In this way, Linton
Kali ini, Linton S.G…
can't stand it anymore.
pasti tidak tenang.
It is so late. Who are you calling?
Sudah sangat malam, kau menelepon siapa?
Uncle Jiang.
Paman Jiang.
Yuzheng.
Yuzheng.
I have an urgent thing to communicate with you.
Aku ingin mendiskusikan satu hal mendesak denganmu.
Speak, please.
Katakanlah.
Would you please
Tolong besok…
tell our company's security agent that
katakan kepada agen efek perusahaan kita.
if Yutian's stock drops sharply tomorrow,
Jika besok saham Yutian menurun drastis,
they shall
bilang padanya,
not buy in at this critical moment?
tak boleh dibeli di saat ini.
Why?
Kenapa?
I can't tell you now.
Sekarang masih tak boleh kukatakan.
Please wait for two more days.
Kau tunggu dua hari lagi.
You'll know after two days.
Dua hari lagi kau akan tahu.
Yuzheng,
Yuzheng,
have you found out any solution?
apa kau sudah punya caranya?
Mr. Lin, the stock of Yutian...
Direktur Lin, saham Yutian...
What?
Panik apa?
I got it.
Aku sudah tahu.
What the hell is going on?
Sebenarnya apa yang terjadi?
It raised well yesterday.
Kemarin masih meningkat stabil.
Today, why did it suddenly
Kenapa hari ini tiba-tiba…
drop like this?
menurun seperti ini?
The rise and drop of Yutian's stock has nothing to do with you!
Apa hubungan naik turunnya saham Yutian denganmu?
What are you worrying about?
Untuk apa kau panik?
Isn't it about to be acquired?
Bukankah ingin akuisisi?
Acquisition?
Akuisisi?
Yutian is a large company.
Grup Yutian begitu besar,
Is it that easy to be acquired？
apa mungkin diakuisisi dengan gampang?
OK. I go back.
Baiklah, aku kembali dulu.
Where are you going?
Kau ingin pergi ke mana?
Go back to my office.
Aku kembali ke kantor.
Mr. Lin,
Direktur Lin.
what else do you want to say?
Apa ada yang mau kau sampaikan?
Tell me the truth.
Jujur saja,
Did you secretly buy Yutian's stock?
apa kau diam-diam membeli saham Yutian?
No.
Tidak.
Really?
Benar-benar tidak beli?
Mr. Lin,
Direktur Lin.
you seriously told me before.
Kau khusus berpesan padaku.
How could I possibly buy it?
Mana mungkin aku membelinya?
OK, I believe you.
Aku percaya padamu.
Go.
Pergilah.
Mr. Lei has meetings in the afternoon.
Direktur Lei ada rapat nanti sore.
Can you please wait?
Mungkin kau harus tunggu sebentar lagi.
Did anyone call me this morning?
Pagi ini ada yang telepon mencariku?
The phone has been ringing the whole morning.
Telepon sudah berdering dari pagi.
All from aboard.
Telepon dari luar negeri.
OK. I see.
Baik, aku sudah tahu.
Take your lunch.
Cepat pergi makan siang.
Appreciate your hard work these days.
Beberapa saat ini kau sudah bekerja keras.
Thank you, Mr. Lei.
Terima kasih, Direktur Lei.
Hello.
Apa kabar?
Hey, buddy.
Teman lama.
You finally picked up my phone.
Akhirnya kau bersedia menjawab teleponku.
Yeah, Linton.
Iya, Linton.
I've canceled all my meetings.
Aku sudah membatalkan semua rapat belakangan ini.
And I'm flying to Beijing tomorrow.
Besok aku akan terbang ke Beijing.
How about we sit down there and talk?
Kita diskusikan baik-baik.
You're flying to Beijing tomorrow?
Kau terbang ke Beijing besok?
I'm afraid I will not be available.
Sepertinya aku tak punya waktu.
Why don't we just talk over the phone?
Kita ngobrol lewat telepon saja sekarang.
Then I'll be straight forward.
Jika begitu, aku terus terang saja.
There is an oversea company acquiring S.G.
Sekarang ada sebuah perusahaan luar negeri sedang mengakuisisi S.G.
I believe
Aku percaya,
you also know it clearly.
seharusnya kau tahu jelas hal ini.
I have heard of it.
Aku sudah mendengarnya.
I know
Aku tahu…
you are the one behind.
orang di balik perusahaan itu adalah kau.
For my sake,
Tolong kenang hubungan kita,
give S.G a chance.
lepaskan S.G kali ini.
You are beginning to speak more and more like a Chinese.
Sekarang gayamu berbicara semakin mirip orang Tiongkok ya.
But I'm sorry. There is no turning back.
Namun, panah yang ditembakkan tak bisa ditarik kembali.
S.G,
S.G,
I will definitely get it!
sudah pasti akan kudapatkan.
The stock of Yutian has dropped sharply.
Saham Yutian turun drastis.
Tell me
Katakan padaku,
what's going on?
sebenarnya apa yang terjadi?
The stock market is risky.
Pasar saham memang ada risiko.
It's normal that the stock price drops.
Sangat normal jika turun.
You should be very experienced.
Kau sudah berpengalaman dalam hal ini.
You should know more than I do.
Seharusnya kau lebih paham dariku.
Mr. Lin,
Direktur Lin.
if you sell all your shares of Yutian
Asal kau mengeluarkan saham Yutian…
and cooperate with me
dan bekerja sama denganku,
to make sure the acquisition is successful...
aku jamin akuisisi pasti berhasil.
I guarantee you that
Kujamin,
if you don't give up Hengshan as soon as possible,
jika kau tak segera melepaskan Hengshan,
you will lose more.
pengorbananmu selanjutnya…
It could be ten times more.
mungkin akan menjadi sepuluh kali lipat lebih besar dari sekarang.
Yuzheng,
Yuzheng.
I chose Hengshan,
Waktu itu aku memilih Hengshan…
just to make Yutian better.
juga untuk mengembangkan Yutian.
I think
Kurasa seharusnya…
you know Hengshan better than I do.
kau lebih memahami Hengshan daripada aku.
Hengshan always does things by unfair means.
Hengshan selalu menghalalkan segala cara dalam bertindak.
Among the companies acquired by Hengshan,
Perusahaan yang diatur mereka…
which one was not torn to pieces?
kesemuanya hancur lebur.
Besides,
Selain itu,
I invited you in,
waktu itu aku mengundangmu bergabung,
expecting for a rescue,
aku menantikan pertolongan,
not destruction.
bukan pemusnahan.
Unfortunately,
Namun, sayang sekali,
Linton.
Linton,
You have abused my trust on you.
kau menyalahgunakan kepercayaanku terhadapmu.
Sorry.
Maaf.
As for what you want,
Yang kau inginkan…
I'm afraid that I can't provide.
sepertinya tak dapat kuberikan.
Mr. Lin,
Direktur Lin.
my last advice.
Kunasihati kau untuk terakhir kalinya.
If you don't want to lose everything you've got,
Jika kau tidak ingin kehilangan semua yang kau miliki sekarang,
just show me your sincerity.
keluarkanlah sedikit niat tulusmu.
Sincerity?
Niat tulus?
You don't have to threaten me again and again.
Kau tak perlu mengancamku terus.
You are abusing my sincerity.
Kalian yang menyalahgunakan niat tulusku.
What do you mean?
Apa maksudnya?
You are now telling me that
Kau sedang bilang padaku,
you want to share weal
kau ingin menanggung semuanya…
and woe with Yutian.
bersama Yutian?
Yes.
Iya.
Do you think you can?
Apa kau merasa masih berhak?
I gave you money. I gave you dignity.
Aku memberimu uang, memberimu harga diri,
I gave you everything.
memberimu segalanya.
Now you're trying to betray me.
Sekarang kau malah ingin mengkhianatiku.
Without me,
Tanpa aku,
even for another ten years,
meski kau berusaha sepuluh tahun lagi,
you will still be nobody.
kau tetap hanyalah tokoh kecil.
I can be on this position,
Posisi yang kutempati hari ini…
not because you helped me.
bukan berkat bantuanmu,
It's Lei Yuzheng who helped me.
melainkan bantuan Lei Yuzheng.
Linton,
Linton.
I'm now answering your call.
Sekarang aku bisa tetap menjawab teleponmu,
It means we still have good relationship.
karena kita masih bersahabat.
Yuzheng,
Yuzheng.
if we break the contract now, we will lose a lot of money.
Jika membatalkan perjanjian sekarang, kami harus mengganti rugi banyak uang.
After tomorrow,
Jika lewat besok,
I can't guarantee
aku tak berani jamin…
what will happen.
apa yang akan terjadi.
Xie Li.
Xie Li.
This is Lin Xiangyuan.
Aku Lin Xiangyuan.
Where is Xie Li?
Di mana Xie Li?
Where is he?
Dia pergi ke mana?
You don't know?
Tidak tahu?
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
I haven't finished yet.
Aku belum selesai melihatnya.
Why are you watching news?
Berita apa yang kau tonton?
It's boring.
Mana bagus?
I have to watch the series.
Aku mau nonton drama.
You can watch it at any other time.
Drama bisa ditonton kapan saja.
Time doesn't matter.
Lebih awal atau lambat, itu tak masalah.
Give it to me. Give it to me.
Berikan padaku…!
Just let me watch for a while, OK?
Aku... Aku lihat sebentar dulu, oke?
Du Xiaosu!
Du Xiaosu.
You promised that
Bukankah kita sudah sepakat?
you will forget about Lei Yuzheng.
Lupakan Lei Yuzheng.
Why do you still care about Yutian?
Untuk apa kau mempedulikan Yutian lagi?
I care about the stock market.
Aku peduli terhadap pasar saham.
Do you think I can't see that?
Apa mungkin aku tak memahamimu?
If you are worried about him,
Jika kau benar-benar mengkhawatirkannya,
contact him.
kau hubungi dia saja.
We're already separated.
Kami sudah berpisah.
Moreover,
Lagi pula,
he has someone else to be with him.
ada orang yang menemaninya.
By the way,
Karena kau sudah bahas sampai sini,
I have to tell you seriously.
aku akan memberitahumu satu hal dengan serius.
I heard from my colleague
Aku dengar rekanku bilang,
that Lei Yuzheng is going to marry Xu You. Do you know that?
Lei Yuzheng akan menikah dengan Xu You. Apa kau tahu?
Really?
Benarkah?
If it is true,
Jika itu benar,
congratulations to them.
aku doakan mereka.
I really doubt that I am behind the times.
Aku curiga pandangan hidupku sudah ketinggalan zaman.
Congratulations to them?
Kau mendoakan mereka?
Lei Yuzheng will get married
Sekarang Lei Yuzheng akan menikah,
and you will not be his bride.
pengantinnya bukan kau.
And you are like
Kau malah tampak…
his happiness is your sunshine.
begitu tenang dan ceria?
If I were you,
Jika hal ini terjadi padaku,
that would be a bolt from the blue, OK？
duniaku sudah suram, oke?
I have done with him a long time ago.
Aku dan dia sudah tidak ada hubungan.
He is with someone else now,
Dia bersama dengan orang lain,
which is normal.
itu sangat normal.
I doubt
Eh, aku sangat curiga,
whether you really loved each other.
apa kalian berdua pernah saling mencintai?
You're so generous.
Kau sangat lapang dada.
You also congratulate him!
Kau malah mendoakannya.
Siqi, love is the decision of two persons,
Siqi, saling mencintai adalah hal di antara dua orang.
but separation is the decision of one person.
Namun, meninggalkan adalah keputusan satu orang.
I chose to leave
Hanya jika aku memilih untuk pergi,
and forget him.
melepaskan dengan berani,
I was only being responsible for him.
itu baru merupakan tanggung jawab padanya.
I just think that
Aku hanya merasa…
you have experienced a lot together.
kalian berdua mengalami banyak hal.
If you can get married,
Jika pada akhirnya bisa bersama,
that would be so nice.
itu adalah hal yang sangat indah.
For now, I just want to run my studio well.
Sekarang aku hanya ingin menjalankan studioku dengan baik.
If he is happy,
Asal dia bahagia,
I can do anything.
aku bisa melakukan apa pun.
There are many ways to leave someone.
Ada banyak cara untuk meninggalkan seseorang.
But for me, I will choose to leave quietly
Aku akan memilih untuk pergi…
and silently.
secara diam-diam.
We are really not the same kind of people.
Kita berdua benar-benar berbeda.
I can't understand you at all.
Aku sama sekali tak paham…
Why are you being sad and hurt alone,
kenapa kau membiarkan dirimu sedih seperti ini,
and choosing to heal yourself quietly.
dan bersembunyi di sudut untuk menyembuhkan lukamu.
Xiaosu,
Xiaosu.
I really hope that you can make the first move.
Aku benar-benar ingin kau mengambil inisiatif,
You have to ask Lei Yuzheng and get a clear answer.
pergi cari Lei Yuzheng dan tanya hingga jelas.
Is it fate
Sebenarnya jodoh sudah berakhir,
or just misunderstanding?
atau hanya salah paham.
You two have experienced so much.
Bagaimanapun juga, kalian berdua mengalami banyak hal.
If you can't be together,
Jika tidak bisa bersama,
that would be a pity.
itu sangat disayangkan.
Siqi.
Siqi.
What are you doing?
Kau sedang apa?
What else can I do?
Apa lagi yang bisa kulakukan?
I'm working.
Aku sedang kerja.
Sun, come. Here is the document.
Sun, ini, dokumen.
OK.
Baik.
Tonight? No.
Malam tidak bisa.
Mr. Lei has a meeting tonight and I have to be there.
Malam ini aku harus menemani Direktur Lei rapat.
Always Mr. Lei.
Kenapa selalu Direktur Lei?
I just feel that
Kenapa aku merasa…
I am the third wheel of you two.
aku seperti nyamuk di antara kalian?
Come on. I want to see you.
Tidak bisa, aku ingin bertemu denganmu.
When are you free?
Kapan ada waktu?
How about now?
Apa sekarang bisa?
Is Mr. Lei very busy recently?
Apa belakangan ini Direktur Lei kalian sangat sibuk?
So busy.
Dia sibuk sekali.
Meetings every day.
Sibuk rapat tiap hari.
He hasn't had a rest for a few days.
Sudah beberapa hari tidak tidur.
I am not asking about this.
Bukan ini yang kutanyakan.
I want to ask
Aku ingin tanya,
how he is with Xu You.
bagaimana kondisinya dengan Xu You?
Xu You?
Xu You?
They're getting in touch pretty closely these days.
Belakangan ini mereka berdua sering kontak.
Besides,
Selain itu,
Xu You tried
belakangan ini Xu You…
many of her contacts
memanfaatkan jaringannya sendiri…
and helped Mr. Lei a lot.
untuk membantu Direktur Lei.
Oh, I get it.
Pantas saja.
I heard that
Aku dengar Xu You…
she forced Mr. Lei to marry her.
sudah berhasil memaksa pacar resmi turun.
Forced Mr. Lei?
Memaksa pacar resmi turun?
They are getting married?
Maksudmu mereka berdua akan menikah?
That's impossible.
Tidak mungkin.
Mr. Lei didn't mention that to me.
Aku tak dengar Direktur Lei bilang.
What a man
Yang namanya pria…
fears most is debt of love.
paling takut utang cinta.
Xiaosu is so pitiful.
Pokoknya Xiaosu sangat kasihan.
She loves Lei Yuzheng so much.
Dia sangat mencintai Lei Yuzheng,
But now Xu You took away Lei Yuzheng.
tapi malah direbut oleh Xu You.
I'm so angry.
Aku benar-benar marah.
So what's Xiaosu's reaction?
Apa tanggapan Xiaosu?
What reaction can she have?
Tanggapan apa lagi?
You know her well.
Kau masih tak memahaminya?
She just
Dia itu…
bears all of these by herself,
hanya bisa memendam kepedihan sendiri.
and pretends to be strong.
Sayangnya dia masih mementingkan gengsi.
You're right.
Benar juga.
Why don't you ask Mr. Lei
Bagaimana jika bantu tanya Direktur Lei kalian,
about his feelings about Xiaosu?
bagaimana perasaannya terhadap Xiaosu.
No way.
Sudah cukup.
If I ask Mr. Lei such kind of private things,
Kau suruh aku tanya Direktur Lei tentang kehidupan pribadinya?
I will lose my job.
Aku akan kehilangan pekerjaan.
Then, let's talk about us.
Jika begitu, coba kau bahas kita berdua.
What's your plan for the future？
Apa rencanamu ke depannya?
What? What plan?
Rencana apa?
Just a second.
Tunggu ya.
Hello, Mr. Lei.
Direktur Lei.
OK. I will be back soon.
Baik… Aku segera kembali.
Honey, I am so sorry.
Maaf, Sayang.
I have to go.
Aku pergi dulu.
He Qunfei.
He Qunfei!
Mr. Lei,
Direktur Lei.
you called me back in such a hurry.
Kau buru-buru memanggilku kembali,
Is there any news from Hengshan?
apa Reksadana Hengshan sudah ada kabar?
Yes.
Iya.
I just got the news that
Informan baru saja mengabari…
they are going to announce the final decision.
mereka sebentar lagi mengumumkan keputusan akhir.
Today?
Hari ini?
They get the final decision so soon.
Mereka membuat keputusan secepat ini?
S.G is being silent for quite a while.
Pihak S.G diam begitu lama.
They won't change, right?
Apa mereka akan tiba-tiba berubah?
Mr. Lei,
Direktur Lei.
are we really going to win?
Apa kali ini kita benar-benar bisa menang?
Qunfei,
Qunfei.
we have tried our best.
Kita sudah berusaha.
Then,
Sisanya,
leave it to God.
kita serahkan kepada Tuhan.
OK.
Baik.
Lin Xiangyuan. If you don't help me,
Lin Xiangyuan, kau tak ingin membantuku?
just a call,
Cukup dengan satu telepon dariku,
I can send you to jail. (Mr. Yu)
aku bisa memasukkanmu ke penjara.
Yuzheng,
Yuzheng.
thank you for your hard work these days.
Beberapa saat ini kau sudah bekerja keras.
No matter what the result is,
Tak peduli seperti apa pun hasilnya,
all the shareholders and I will stay with Yutian.
aku dan para pemegang saham akan mempertahankan Yutian.
We will not give up.
Tidak akan menyerah.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
no matter what the result is,
Tak peduli seperti apa hasil hari ini,
I will lead all the staff of Boyuan
aku akan bawa semua karyawan Boyuan,
to support you.
dan mendukungmu sepenuhnya.
Thank you.
Terima kasih.
Uncle Jiang, where is Xiangyuan?
Paman Jiang, di mana Xiangyuan?
He said he would not come.
Dia bilang dia tidak datang.
Yuzheng,
Yuzheng.
this position
Posisi ini…
is always for you.
adalah milikmu selamanya.
Mr. Lei, take the position, please.
Direktur Lei, kau duduk saja.
It should be yours.
Posisi ini memang seharusnya milikmu.
I believe
Aku percaya…
we will know the result very soon.
kita bisa segera melihat hasilnya.
We're going to break in with a piece of news
Selanjutnya kita selipkan…
regarding Yutian's (Hengshan abandoned acquisition plan)
satu berita baru tentang…
acquisition.
kasus akuisisi Grup Yutian.
Private equity giant company Hengshan Fund
Reksadana swasta besar Hengshan,
accepted an interview recently.
saat ini menerima wawancara.
In the process of acquiring Yutian, (Hengshan abandoned acquisition plan)
Dalam proses mengakuisisi Grup Yutian,
they encountered unprecedented pressure and obstruction.
mereka mengalami tekanan dan rintangan yang belum pernah ada.
There is no turning back.
Panah yang ditembakkan tak bisa ditarik kembali.
S.G, I will definitely get it!
Aku pasti akan mengambil S.G.
Cut the loss,
Hentikan kerugitan tepat waktu…
and cut the capital with Hengshan;
dan putuskan rantai modal dengan Hengshan.
otherwise, that will be lose-lose situation.
Jika tidak, kedua pihak akan rugi.
It's up to you.
Kau pertimbangkan sendiri.
They will give up
Mereka akan menyerah dalam rencana…
the whole acquisition plan on Yutian.
akuisisi Grup Yutian.
Although the acquisition failed,
Meski akuisisi kali ini gagal,
Hengshan mentioned that,
tapi Reksadana Hengshan mengatakan bahwa…
in the process of confrontation with the top management of Yutian,
mereka mendapatkan pengalaman dan pelajaran yang bagus…
they have gained rich experience and learnt lessons.
selama berinteraksi dengan pemimpin Yutian.
Lei,
Lei.
I've made my decision.
Aku sudah memikirkannya dengan baik.
You win.
Kau menang.
We won!
Kita menang.
If you come to Shanghai again,
Jika kelak kau ada kesempatan datang ke Shanghai,
I will treat you personally.
aku akan menjamumu secara pribadi.
OK. Deal.
Baik, pasti.
Hengshan finally withdrew its acquisition plan.
Akhirnya Reksadana Hengshan membatalkan akuisisi.
It was not easy.
Tidak gampang.
Yutian is safe now.
Yutian kita terselamatkan.
Everyone,
Semuanya,
the difficulties we experienced were unprecedented.
kesulitan yang kita alami ini tak pernah terjadi sebelumnya.
Yutian can go as far as today.
Yutian bisa mencapai tahap sekarang ini,
Thank you for all of your support.
tak terlepas dari dukungan kalian.
Because of all of you,
Justru karena ada kalian,
I have the courage and faith to move on.
aku baru punya keberanian dan keyakinan untuk terus bertahan.
From now on,
Selanjutnya,
we should put all our efforts to
kita harus menaruh semua fokus kita…
the Entertainment Center project.
dalam pembangunan Kota Hiburan.
I hope
Semoga pada saat itu,
we can still work together
semuanya masih bisa berjuang demi Yutian,
to fight for Yutian
dan berusaha bersama…
and make joint efforts.
seperti sekarang.
Yutian will also be reformed
Yutian juga akan bangkit kembali,
and developed
menuju perkembangan yang lebih tinggi.
to be a more powerful company.
Menjadi perusahaan yang lebih kuat.
Today, we want to thank Mr. Lei
Hari ini demi berterima kasih…
for what he has done for us.
atas segala yang dilakukan Direktur Lei untuk kita,
We're going to open a bottle of champagne.
kita harus merayakannya dengan sampanye.
Excuse me.
Aku pamit dulu.
Mr. Lin.
Direktur Lin!
Everyone is celebrating.
Semuanya sedang merayakannya.
Don't you want to join?
Kau tidak ingin ikut?
You go ahead.
Kalian minum saja.
I'm not going in.
Aku tidak masuk lagi.
Today is the rebirth day of Yutian.
Hari ini adalah hari kebangkitan Yutian.
You are part of Yutian.
Kau sebagai bagian dari Yutian,
Wouldn't you like to join us for a drink?
apa tidak ingin minum bersama semuanya?
Yutian is safe now.
Yutian bisa dipertahankan.
Congratulations to you from my heart.
Aku ucapkan selamat padamu.
Enough.
Sudahlah.
You see how generous Mr. Lei is.
Direktur Lei sangat lapang dada.
You and I do not dare to imagine it,
Kita tak berani membayangkannya,
and even can't imagine it.
dan tak bisa membayangkannya.
How generous and compatible he is!
Benar-benar sangat lapang dada.
You're right.
Iya.
Otherwise, how can I spend so many years
Jika tidak, mana mungkin…
to work for Mr. Lei?
aku mengikuti Direktur Lei selama ini?
From Mr. Lei,
Dari Direktur Lei,
I learn that
setidaknya aku belajar satu hal.
a person
Orang itu…
may have limited luck
mungkin punya nasib yang terbatas,
and limited wisdom,
kecerdasan yang terbatas,
but should have unlimited breadth of mind.
tapi, harus punya rasa toleransi yang tak terbatas.
Mr. Lei,
Direktur Utama Lei.
I'm here to see you.
Aku datang melihatmu.
You used to call me daughter-in-law.
Dulu kau selalu memanggilku menantu.
I knew you were sick at the time.
Aku tahu waktu itu kau sakit,
It was easy to talk nonsense.
mungkin sembarang bicara.
But when I heard you said that.
Namun, mendengar perkataanmu ini,
I was so happy.
aku lumayan senang.
But fate
Masalah jodoh,
is hard to say.
tak ada yang bisa menjelaskannya.
I thought
Awalnya kukira…
Lei Yuzheng is the one in my life.
Lei Yuzheng adalah orang yang akan menemaniku.
But fate has not been so kind to me.
Namun, takdir tak berpihak padaku.
I think
Kurasa…
it is time to let it go.
sekarang sudah saatnya aku melepaskannya.
Yuzheng should have got married already.
Yuzheng seharusnya sudah menikah.
He will be happy.
Dia pasti akan bahagia.
Mr. Lei.
Direktur Utama Lei.
Bye.
Sampai jumpa.
Buddy, besides us,
Kak, sepertinya selain kita berdua,
it seems there was someone else visiting Uncle Lei.
belakangan ini masih ada orang lain yang datang melihat Paman Lei.
Guess who it was?
Menurutmu siapa?
Dad, I'm here to see you.
Ayah, aku datang.
I haven't been here for a long time.
Sudah sangat lama tak datang melihatmu.
Don't you blame me?
Kau tidak menyalahkanku, 'kan?
Recently, I've been thinking about one thing quite often.
Belakangan ini aku sering memikirkan…
It is what you said.
satu perkataanmu.
God is watching your every move.
Tuhan mengawasi perbuatan manusia.
If you had a soul in heaven,
Jika Ayah melihatnya di surga,
you would be comforted.
seharusnya akan merasa senang.
Buddy,
Kak.
I think the flowers are from Du Xiaosu.
Kurasa bunga ini diberikan oleh Du Xiaosu.
Such kind of lady who is infatuated and willing to love you
Gadis yang setia dan bersedia berkorban secara diam-diam,
is hard to find.
sudah tidak banyak sekarang.
I'm really so touched.
Aku sudah sangat terharu.
It is obvious that
Aku bisa melihatnya,
Du Xiaosu has always loved you in her heart.
Du Xiaosu sangat mempedulikanmu.
So many things happened these days.
Hanya saja, belakangan ini terjadi banyak hal.
These things have been kept from her.
Dia juga tak mengetahui apa pun.
She must be very sad.
Hatinya pasti merasa sedih.
So she treats you so cold.
Jadi, sikapnya agak dingin terhadapmu.
It is understandable.
Itu juga sangat normal.
Buddy,
Kak.
whether or not you two will be together,
Tak peduli pada akhirnya kalian bersama atau tidak,
you owe her an explanation.
kau tetap berhutang satu penjelasan padanya.
I went to see her.
Bukan aku tak pergi melihatnya.
She refused to see me.
Dia tak ingin bertemu denganku.
About love,
Masalah cinta,
men should always be more proactive.
pria selalu harus mengambil inisiatif.
If a man is not proactive,
Jika pria tidak bertindak,
a lady will always keep her words in her heart.
wanita hanya akan selalu memendam perasaannya.
I really want to ask you.
Aku tanya padamu.
Are you planning to never
Apa kau berencana tidak bertemu…
see Du Xiaosu again?
dengan Du Xiaosu selamanya?
You two are planning to contact
Kalian ingin menjalin hubungan dengan mengandalkan…
each other by those dried flowers?
bunga yang sudah mengering?
If you really don't make the first move,
Jika kau benar-benar tak mengambil inisiaitf,
I'll go.
aku tak akan sungkan lagi.
To me,
Bagiku,
in the world,
di dunia ini,
only beauty and wine
hanya ada wanita cantik dan alkohol…
cannot be resisted.
yang tak boleh dikecewakan.
I think you deserve a beating.
Sepertinya kau minta dipukul.
How about we go to the fencing club tonight?
Bagaimana jika malam ini pergi ke gedung anggar?
Let's fight.
Kita bertanding dulu.
No. No. Buddy.
Sudahlah… Kak.
Last time I hurt my back. I haven't recovered yet.
Cedera pinggangku waktu itu masih belum sembuh.
Besides,
Lagi pula,
it's for your own good.
semua yang kulakukan ini demi kebaikanmu.
Buddy,
Kak,
you're going to ignore Du Xiaosu.
kau sudah memutuskan untuk tak memedulikan Du Xiaosu,
And you don't want anyone else to love her.
kenapa malah melarang orang lain baik padanya?
That's ridiculous, right?
Sangat tidak masuk akal.
OK, fine.
Sudahlah.
I know you're here to irritate me.
Aku tahu kau sedang mengingatkanku.
I am clear about my own things.
Aku paham masalahku sendiri.
Don't talk about it.
Tak perlu dikatakan lagi.
Today is the rebirth day of Yutian.
Hari ini adalah hari kebangkitan Yutian.
You are part of Yutian.
Kau sebagai bagian dari Yutian,
Wouldn't you like to join us for a drink?
apa tidak ingin minum bersama semuanya?
Xiangyuan,
Xiangyuan.
you have never been away from mom.
Sejak kecil kau belum pernah meninggalkan Ibu.
Mom doesn't want you to leave.
Ibu tak tega membiarkanmu pergi.
Out there,
Di luar sana,
you have to learn well from others
kau harus belajar dengan orang lain.
and work hard.
Bekerja dengan giat.
Mom, I got it.
Ibu, aku tahu.
Go back.
Pulanglah.
Mom, I have to go.
Ibu, aku pergi dulu.
Go.
Pergilah.
Xiangyuan, take care.
Xiangyuan! Jaga dirimu!
Is that Xiangyuan?
Apakah ini Xiangyuan?
Mom, it is late.
Ibu, sudah sangat malam,
You must be on the bed now.
Ibu sudah tidur, 'kan?
Not yet.
Aku belum tidur.
Xiangyuan, how are you doing?
Xiangyuan, kau baik-baik saja?
The weather report says
Ibu lihat ramalam cuaca.
Shanghai is getting colder these days.
Dua hari ini suhu udara Shanghai menurun.
Have you put on more clothes?
Apa kau sudah berpakaian tebal?
Are you cold?
Apa kau dingin?
Mom, don't worry.
Ibu, tenang saja.
It is not cold here.
Tempat kami tidak dingin.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
you called me at this hour.
Kau menelepon ibu malam-malam begini,
What happened?
apa ada masalah?
Mom,
Ibu.
nothing.
Tidak ada masalah.
I miss you.
Aku hanya merindukanmu.
I'm going back to see you in a couple of days.
Aku ingin pergi melihatmu dua hari nanti.
Xiangyuan, it is OK that
Xiangyuan, Ibu tidak menyalahkanmu.
you don't come back if you're busy.
Jika kau sibuk, jangan pulang.
I know that
Ibu tahu…
you want to fight for your career.
kalian anak muda perlu memperjuangkan karier.
I can understand.
Ibu paham.
Mom is very good by myself.
Ibu baik-baik saja.
Xiangyuan. Xiangyuan. What's going on?
Xiangyuan…! Kau kenapa?
Nothing. I have a cold.
Tidak apa-apa. Aku sedikit flu.
I miss you so much.
Aku sangat merindukan Ibu.
I'll buy tickets soon.
Aku pergi beli tiket dalam dua hari ini.
Then I'll go home this weekend.
Aku akan menemui Ibu di akhir pekan.
Xiangyuan, this time,
Xiangyuan, pada kepulanganmu kali ini,
can you come with my daughter-in-law?
apa kau bisa bawa istrimu pulang?
I haven't met her before.
Ibu belum pernah melihatnya.
When you got married,
Ketika kalian menikah,
I wasn't there.
Ibu tidak pergi.
The things I want to give to my daughter-in-law
Barang yang ingin Ibu berikan kepada menantu Ibu,
is not sent yet.
belum diberikan.
Mom,
Ibu.
I promise that
Aku berjanji pada Ibu,
I will be back home with Fanlv.
aku pasti akan bawa Fanlu pulang.
Xiangyuan, mom doesn't want to push you.
Xiangyuan, Ibu tidak memaksamu.
One last word from mom,
Ibu masih ingin berpesan.
alone and away from home,
Kau sendirian di luar sana.
you have to take good care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
OK, mom.
Baik, Ibu.
Don't worry.
Ibu tenang saja.
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cintamu adalah air mata jatuh di jiwa yang layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Mekar menjadi keindahan yang menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Tenggelam dalam mata hitammu yang dalam♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Semakin jatuh dalam mimpi tanpa akhir♪